x နဲ႔ operator စက္ဝိုင္းပံု ေရးထားတာကို
ဘယ္လိုေခၚမလဲဆိုေတာ့ စက္ဝိုင္းx လို႔ေခၚမယ္
x နဲ႔စက္ဝိုင္းx ျပီးရင္ y က x နဲ႔ ၃y ေပါင္းတာနဲ႔တူတယ္
ျပီးေတာ့ ဒါကို အေပါင္းစက္ဝိုင္းလို႔ေခၚတယ္
အေပါင္းမဟုတ္ရင္ အႏႈတ္လည္းျဖစ္ခ်င္ျဖစ္မယ္
ေနာက္ထပ္ လုပ္ေဆာင္ခ်က္အသစ္ကို ဒီမွာလုပ္ရေအာင္
x စက္ဝိုင္း အေပါင္းy က4x ႏွစ္ထပ္ထဲက y ႏွစ္ထပ္ ႏႈတ္တာနဲ႔ေပါ့
ရွာမယ္ဆိုရင္ အႏႈတ္၂ အေပါင္းအေျမွာက္စက္ဝိုင္း
သို႔မဟုတ္ စက္ဝိုင္းx အႏႈတ္၁ေပါ့
ဆက္ျပီးေတာ့ရွင္းရင္
ဆက္ျပီးေတာ့ တြက္ၾကမယ္
၃ စက္ဝိုင္းx ႏႈတ္၁
၃ စက္ဝိုင္းx ႏႈတ္၁က
ဘယ္လိုပဲျဖစ္ျဖစ္
x အေပါင္း၃အေျမွာက္ y
x ကို ခုက ၃နဲ႔ေပါင္း ၃နဲ႔ေျမွာက္
ရတာက အႏႈတ္၁ပါ
၃ ေပါင္း အႏႈတ္၃ က ၀ ရတယ္
ဒါက ၀ နဲ႔ညီတယ္ေလ
တစ္ခုလံုးကိုရွင္းရရင္
အႏႈတ္၂ စက္ဝိုင္းေပါင္း ၀ပါ
ဒါကို ရွင္းျပရရင္
x စက္ဝိုင္းေပါင္း y က ၄x ႏွစ္ထပ္ထဲက y ႏွစ္ထပ္ ႏႈတ္တာနဲ႔ေပါ့
ဒါေၾကာင့္ xစက္ဝိုင္း ကိုေျပာရရင္
xအႏႈတ္ ၂ ဒါဆို y က ၀ရမယ္
ဒါကိုဆက္ရွင္းမယ္
၄နဲ႔xႏွစ္ထပ္ျမွာက္တာနဲ႔တူတယ္
အႏႈတ္၂ႏွစ္ထပ္ရတာေပါ့
၄နဲ႔အႏႈတ္၂ႏွစ္ထပ္ရတာထဲက y ႏွစ္ထပ္ကိုႏႈတ္
ဒါေၾကာင့္ y က ၀ရတယ္
အနႈတ္၀ႏွစ္ထပ္ေပါ့
အနႈတ္၀ႏွစ္ထပ္က ၀
၄နဲ႔အႏႈတ္၂ႏွစ္ထပ္ေျမွာက္ရတာက အေပါင္း၄
၂ႏွစ္ထပ္ေျမွာက္ရတာက အေပါင္း၄
ဒါေၾကာင့္ ၄ အေျမွာက္ ၄
ဒါက ၁၆ရတယ္
ဒါဆိုအေျဖရျပီေပါ့။